---
title: "我的2019年"
date: "2019-12"
description: "2019年过去了，今天是2019年12月31日，应该没有什么是比现在更适合写年度总结了。 ----- 英语 2019年坚持最多的事情可能就是背单词了。这一年墨墨背单词连续签到已经达到230天，"
lang: zh
tags: ["日常", "总结", "年度总结"]
---


2019年过去了，今天是2019年12月31日，应该没有什么是比现在更适合写年度总结了。


-----
## 英语

2019年坚持最多的事情可能就是背单词了。这一年墨墨背单词连续签到已经达到230天，后面总是因为各种事情断签。不过还好，有效学习还是有的。因为大部份的单词学习是配合手写，以至于单词本今年又写了两本了。除了单词方面，阅读能力肯定是有一定程度提升的。不过这一部分提升我认为不是来自于文献的阅读得来的，大部分是读 [ScienceAlert](https://www.sciencealert.com/) 这个网站上的报道提升的。阅读能力的提升我认为见效很慢，所以进步的变化也很难察觉。我认识到我的阅读能力的进步是在做雅思阅读和六级的阅读的时候，觉得考试的时候阅读再也不会是我的弱项，不会在这个方面花太多时间。还有就是读WSJ的文章的时候不会完全看不懂了，虽然还是很难融入英文媒体那个环境。因为目前来说几乎全部的英语政治新闻还是看不懂，在英文媒体上看懂的都是一些生活、科技、讨论类的文章，可能想融入媒体描述的那样的英文环境还需要很久。就像很难去融入美国年轻一代人的Hip-Hop环境一样。没有真正去待过就不会像他们一样有那么深的理解。不过我发现更大的问题是我已经喜欢不起来了，面对他们那样的文化，发现自己并不感兴趣，那该怎么去进一步了解呢？

总的来说就是这一年英文的阅读提高了，听力好像还是在吃老本，进步几乎没有。在做雅思的听力的时候会发现题目像全做对很难，弱在了反应太慢，听懂写不上去。不过今年在不看中文字幕的情况下把《老友记》看了一变，好在也在Netflix下架之前，不错。下一遍就要不看字幕了。这个也是坂田建议的。其实自己也是知道，只不过在遇到听不懂的句子的时候，总是想回头看一下，这样就会耽误看剧的时间，本来时间也不多。想想还是看着英文看完算了。以后的英文电影尽量还是从不看字幕开始。

-----

## 影视

这一年因为时间不多，导致电影没怎么看。豆瓣出2019年榜单的时候，上去一看，几乎有70%都还没有看。不过有意思的是，在看到国外电影榜单的时候，我只有一部没有看过。像《绿皮书》这类的都看了。说明对于自己喜欢的还是会不管有多忙都去看。

剧集方面，今年只能说是按照以前的脚步在追剧。比如《Rick and Morty》、《The End of the Fucking World》、《Shameless》、《Games of Thrones》这种都是按计划追剧。由于时间不多，几乎没有添加有效的剧集。不过今年看的一部韩剧真的是让我觉得看的晚了一点，《请回答1988》。以前看名字以为是以前看的一部类似于穿越剧的韩剧，里面有个关于对讲机的穿越剧。也许是请回答系列里的。导致我一直觉得很傻。后来等我去看了真的剧之后才发现原来这部剧讲了太多的故事。从开头的妈妈喊回家吃饭，到中学时代的爱情，最后交代的成年之后的生活，真的很让我感动。希望以后还能看到这样的剧集。

-----

## 读书

说起这个就惭愧，因为压根儿就没有读书。真的仔细思考读了什么书的话，不好意思我得去看看Kindle……

看了一遍Kindle上的书，发现没有一本是看完的，更不要说是认真看完了。不过已经开始尝试在看英文书了。真的很惭愧，下一年尽量不让Kindle吃灰了。

-----

## 工作

工作方面近一年配合滴答清单后，任务的完成效率还是可以的。也可能是老师定了Deadline。不过总的来说在这方面拖延症减少了。那么在另一方面的拖延真可能就是变多了，这个方面就是英语的学习。好像是英语的学习时间被工作占用了一样。希望下一年能够尽量调节一下这个时间。毕竟下一年还有个雅思考试在计划之中。

-----

## 未来

对于未来还是那么恐惧，因为未来是未知的。

恐惧的来源总是觉得自己还没有掌握一项足以让自己在这个社会上体面生活的技能。体面指的是什么？当然指的是可以为自己的家庭提供一份保障，可以不用太过于担忧经济压力，可以和喜欢的人在一起，可以给身边的朋友提供帮助。可是这些都是我目前没有的。所以才会引发那么多的焦虑。

其实有时候想想，如果像别人那样，不想那么多，不就也可以轻轻松松了吗？但是自己又想：为什么要这样想呢？为什么想要放下呢？受到的高等教育不就是让你去追求这些东西吗？为什么要去放下呢？难道这是罗曼罗兰讲的「世界上只有一种真正的英雄主义，就是认清了生活的真相后还依然热爱它」吗？

可是我并不想放下，我仍然想去追寻。或是仍然还没有看清生活的真相。

-----

## 爱情

我觉得一旦过了中学那个年纪，这辈子你就再也不会体会带初次牵到喜欢的人手的感觉了。过了那个年纪之后的牵手，更像是普通的肢体接触了。那也许是我还没有遇到能够牵一次手让我看见爱情的人吧。那也有可能牵手的感觉不算爱情。所以现在觉得爱情更多的是在日常的Wear and Tear的生活中去认识一个人，然后慢慢喜欢上。到最后会为两个人的以后考虑。我想这就是我目前眼中的爱情的样子了。

关于爱情，仍然幻想。

-----

## 互联网

仍然热爱互联网，仍然喜爱网络世界。也很感谢互联网能够让我认识一堆有趣的朋友。曾经一直想把它作为自己的工作，到最后发现总是徒劳。

## Comments

**[Jon](#49 "2019-12-31 23:22:39"):** 牛逼，这么长都看完了

