---
title: "借来的一天"
date: "2020-06"
description: "——称之为借来的一天是因为今天任何的事物都不属于现在的我。 偶然的机会和网友一起带了一个小孩出去玩了一天，五岁的小男孩精力是意想不到的旺盛,看你已经累的气喘吁吁了，人家还刚刚开始游戏。"
lang: zh
tags: []
---
——称之为借来的一天是因为今天任何的事物都不属于现在的我。

偶然的机会和网友一起带了一个小孩出去玩了一天，五岁的小男孩精力是意想不到的旺盛,看你已经累的气喘吁吁了，人家还刚刚开始游戏。而你还是不得不一直带着他继续玩。但是看着小孩子玩地那么开心，笑地那么快乐好像一切也都是值得的。

____

隐约还记得自己是在初中的时候从杂志上看到什么有关小孩子的东西就很感兴趣，还会在心里默默告自己：这些东西可能有点用，嗯，应该记录一下。偶尔自己也会思考以后到底应该怎么去教育和引导自己的小孩呢？如何才能让他开心快乐的成长？毕竟没有一个孩子是自愿来到这个世界的。

最近半年一直在看《美国儿科学会：育儿百科》这本书，也很惭愧现在都还没有看完。看这个书的目的也很简单，提前学习一下先进的和正确的育儿理念与方法。虽然连个女朋友都没有呢🤣但是学习一些新的东西总没有什么坏处，况且还是以后可能会用得到的东西呢。

话说回来，小孩子真的是单纯可爱。每一个年龄的小孩子都那么与众不同。我发现可能我喜欢小孩子是因为在和他们玩的过程中，自己也会变成“小孩”一样。可能这比较符合我中二的性格。最可爱的是，他们总是那么单纯。行吧，换句话说就是好骗咯。

这次和网友带天天出来玩，也完全是意料之外的事情。之前以为是随便说说的玩笑。其实我还是有点担心的，担心小孩不喜欢我怎么办。毕竟之前可是有过这样的情况的。所以因为这个还犹豫了一下下要不要去。不过最后还是去了。也幸亏是去了，才有了这么一个借来的一天的经历。

其有说实话，总是有那么一点醉翁之意不在酒的。这次陪天天玩也不全部都是为了和天天玩的。更主要的还是和网友出去。打疫苗那天也没想到会去那么多地方，计划就是打完疫苗就回来了。没想到还去到了之前一直悄悄在地图上看了很多遍的地方——富阳中学。

富阳给我的初印象就是富春江了。而对于富春江，最早的了解当然是来自于《富春山居图》了。最初更多的是吃惊于富阳中学就是在这样的江边。想想觉得真的有意思，也许富阳中学现在的位置就出现在了《富春山居图》里，历史和今天就以这样的方式交织在一起。陪网友重新走了一边富阳中学，甚至还到了网友表白的地方。

最后逛完学校还去了新沙岛，富春江下游的一个冲积岛。岛上居民还是蛮多的，也有很多稻田、荷花塘、鱼塘。也有幸在岛上吃了一顿饭。虽然饭菜一般般么，但是学到几句新登话，可无奈我现在已经忘完了，就记得「钞票」怎么讲了。

说回天天，除了白天带他玩了一天，还有带他去吃了个饭。吃饭的时候陪他玩、给他准备东西吃，哄他吃这个吃那个，还要帮他把碗里的辣椒挑出来。即使是一个小小的调料碎片他都不放过，看到了就要喊你。我出去加小料，他也要也一起跟过来，让你给他加东西。还要给你分享他的小秘密，悄悄在你耳边说别人的「坏话」哈哈哈。

网友说这两天的经历让她有了「有男朋友」的幻觉，这谁又不是呢。尤其是最后一个项目的时候，工作人员还以为我们是「一家人」。不管怎么说，这两天的经历对我来说也是一个难以忘却的纪念。无论是富阳还是杭州，无论是做的什么事情，最难忘的是和我在一起的人。这么些事情，总让我浮想联翩。多少次在公园里看到带着孩子的父母，我都会想象他们的生活会是什么样子。所以这两天的经历，总会让我觉得，多么像是「一个第一天陪老婆做完事情，第二天周末又带孩子出去玩」的人。

但是回头一看，从一开始的一切都那么自然却又不真实，尤其是对于这么不自信的我来说。不清楚这样不真实的生活距离我到底有多远，亦或是到底有没有。所以我想，这两天的经历就当是未来给我的一个礼物吧，就当是我向未来借来了一天吧。

最喜欢小孩子的还是他们那么简单清澈的眼睛，仿佛你一眼就望到了底。还有他们的好奇心，一切的事情都是那么的好奇。虽然我觉得我还有保持自己的好奇心，但是没有办法和他们相比。有时候，又搞不清楚是小孩子的世界太简单，还是我们把自己变得太复杂。可自己都不能说服自己「简单」地生活，又怎么说服别人呢？