---
title: "今晚需要纪念"
date: "2019-06"
description: "真的是一个很棒的晚上，唯一的遗憾可能是忘记拍照留念了。不管是美食还是美人，都是一个遗憾。 和春雨的认识是在一次兼职的过程中，在同一个地方工作也算是同事了。有几次还两个人工作到蛮晚，一起回了学校。"
lang: zh
tags: ["日常"]
---


真的是一个很棒的晚上，唯一的遗憾可能是忘记拍照留念了。不管是美食还是美人，都是一个遗憾。

和春雨的认识是在一次兼职的过程中，在同一个地方工作也算是同事了。有几次还两个人工作到蛮晚，一起回了学校。我觉得认识她也是一种缘分吧。

工作中偶尔聊天聊到年级，我本来以为她只是大二大三的学生。但其实她已经大四了。因为自己读了研究生，所以我问她有没有考研，她说没有考研，但是被保研了。当时我的反应，怎么说，就是一种仰望学霸的感觉，没想到离学霸这么近。保研到华东理工，这个学校去华理的还是挺多的，但是保研的就不多了。所以可以看出来春雨同学还是蛮厉害的。

后来在校园里见到，我也会主动打招呼给她。但平时聊天也不多，至少是个认识吧我觉得。再后来就到了春雨同学的毕业典礼。没想到我自己的毕业典礼都没有参加却来了另一个学校的本科生毕业典礼。看到她开始之前还和身边的人聊的蛮开心的，到后来领完证书再加上朋友离场，竟然哭了起来。一个蛮感性是姑娘。

饭局我是想，毕竟朋友一场，毕业了就一起吃个饭吧，就当是送别了，所以就约了饭。地方是她选的，挺不错的地方。东西也好吃，不过比吃东西有意思的是聊天聊的很多。聊了以前的感情，以前追过的人，以前暗恋过的人……

我觉得我的高中感情生活挺正常的，不管有没有恋爱，至少自己也没觉得后悔什么的。我给她讲我的部分的时候，不知道我自己讲到那里，春雨竟然流了一滴泪水。给我吓了一跳。因为我自己现在觉得并没有什么让我觉得伤心的呀，所以也没有什么能够让人伤心的事情。现在我想起来，也许流泪并不是因为我的部分，也许是我讲到这个事情，让她回忆起了她的暗恋，所以才伤心。也许吧，不过她说也都过去了。Time to move on.

我们聊了大学说的生活，毕竟她也是毕业了。大学不管说怎么样都算是过完了。所以就一起回忆一下。她讲她的大学好像都在图书馆度过的。没事的时候就去图书馆看书，我就疑问有什么书可以看的，是小说吗？她说就是本专业的书呀。我回想起我那个时候，上课都不一定会去看，课下更不用说。唯一的会去看的时候就是期末考试之前了。我问为什么本专业的书要看那么多，她讲就是那些不会的要看懂。想想我在这方面好像一直没有这样的想法或者动力。

还有一个有意思的，我问平时她没事的时候干嘛，有什么爱好。结果她讲也没什么爱好，要不然就是不知道，哈哈。游戏她完了一个系列的密室逃脱的手游。然后聊到我的，我讲我大学玩了好多游戏，但是不是网游。就玩的一些3A大作，我还讲了很多，我都不知道人家是怎么听下去的，直男无疑了……

最后我们走的时候，在聊音乐。我说以前因为喜欢一个人，所以就听了很多对方喜欢的歌。但其实自己并不是真的喜欢那个歌手，只是为了想找一些共同话题罢了。后来问她喜欢听什么歌，没想到她竟然是Vae的歌迷，而且还是新入坑。我回想起来，我的初中高中，大部分听的歌都是Vae和周杰伦的吧。所以听到这个还是蛮惊讶的。巧的是，我恰恰听了Vae前期的音乐，而她则听了后面时期的音乐。完美避开，哈哈。开玩笑，其实也不是。因为后面的音乐我也会听一些，而前面的音乐她同样听了不少。所以略有交集。还有一个就是周杰伦的歌，我想大家都是听过的吧。还聊到了杭州的特色，《梁祝》。其实除了邓丽君我也喜欢听一些美国的Folk Music，但是其实也是都很有年代感的老歌。

我觉得春雨同学是属于那种按部就班，一步一步走。而每一步她都能做的很好。这个是我从她讲的初中和高中的事情，再加上保研而推断出来的。至少给我个人的感觉是这样的。那我想这样其实也挺好的，开开心心舒舒服服就够了。

在这个毕业的季节，就送春雨同学一句话吧。这也是今晚聊到的一个话题：春雨惊春，相信你必有一个大好前程。